---
layout: post
title:  "可爱的孩子们"
date:   2021-4-30 00:00:00 +0800
categories: [For Her]
---

这里记录了我们最可爱的Yvonne老师，和她班里可爱孩子们的趣味小故事。这既是与小朋友们朝夕相处的过程，同时也是自己成长的一个过程，这些都将成为自己珍贵的回忆。从这些故事中，感受童趣和纯真，以及小朋友们有爱的每个瞬间。愿我们也能像孩子们一样保持一颗赤子之心，永远纯真，永远可爱，永远自由善良。  
<br />

----
<br />

## Ronny篇：

一年级时，Ronny故意装疯卖傻搞笑；二年级上学期，Justiy来了，Ronny就正常了，他肯定想：不行，老师搞一个已经很累了，我得乖一点。然后这学期Toby来了，Justiy就消停了点，也肯定想：还有这样的，比我还厉害。

Ronny被校长抱出去了，说这孩子好像不能和人connect，他有自己的世界，经常说自己是外星人。状态和天气影响很大，特别兴奋时会控制不住自己，满教室到处跑，精力用不完。曾经还和男外教较过力。

Ronny用自己的house point换的奖品是让我中午陪他去操场散步。

Ronny很细心。在class party上给其他老师带的咖啡，给我买的是其他饮料。可能平时在偷听老师聊天，默默观察。

男生之间的友谊，真的看不懂。上次Justiy还打Ronny呢，Ronny今天中午抓着Justiy又要亲，说不亲脸蛋，亲手手。然后刚才美术课，又打起来了。因为Justiy觉得Ronny画的乱七八糟的，太丑了。

多才多艺的Ronny，在学校见到架子鼓，“妈呀，真鼓呀！”，说这个和他家里的不一样，只有两个镲，家里是假鼓。

Ronny看了焦点的照片，说这人不大好看，但是还行，不是说特别丑那种。

班上小朋友过生日，每人发了一盒饼干。有个孩子的饼干不见了，我就把我的给了他。然后Ronny就硬要把他的给我，我说不用，你可以带给你妈妈吃。结果他就故意生气地自己的都吃完了。

Ronny装病逃课，下课跑得比谁都欢，在保健室半个小时就说头疼，结果保健室的老师观察下来没什么问题。

学校举办萤火虫主题的活动，Ronny直接穿了件画着萤火虫各个部分学名的体恤，完美符合主题。

有人在走廊关灯吓唬Ronny，Ronny回家和妈妈撒娇告状说自己摔了，没想到妈妈会去找学校反映。一番调查发现是Ronny报假警，其实根本没摔，还被老师说了一顿。好惨一孩子。  
<br />

-------
<br />

## Toby篇：

之前以为Toby是装疯卖傻，后来发现是真傻。

有一天有个小朋友要早接，就理书包，toby也要跟着去，也开始理书包。老师说：还没放学呢，是那个小朋友要早走。他还继续理书包。然后理到一半，说：“我现在在干什么？为什么我要理书包？”

放学回家，老师和同学们都往那边走，Toby就硬要往另一个方向走，还说：你们人呢？

别人上课学习，他上课唱歌。

上课时突然大叫：什么时候吃饭啊 我好饿啊

Toby出去了一段时间，回来时拿了一堆纸，和老师说：“老师，我在厕所地上捡到那么多的纸。你看，浪费。” 老师：“你拿给我什么意思。。。”

有个小朋友魔方找不到，后来又找到了。等到下节课了，Toby才后知后觉地问，“在哪儿找到的？”，大家提醒他已经上课了，他就捂着嘴（表示悄悄话）大声说，“老师，你们哪里找到的？”

因为Toby是新生，所以给他找了个buddy，没过几天buddy就被搞得神经衰弱，老师叫toby他都跟着紧张。后来换成了oscar，是个学霸，本来上课能写一页的，现在因为toby，就只写了一行。

但Toby很懂事，回家和妈妈说同学对他都很好，老师还特意安排小伙伴帮助自己。

Toby突然摸了摸我胸。。。前衣服上的星星，问，“这是什么？好像很舒服”

上课突然来剥墙上的墙皮，往别人身上扔，觉得很有趣，问道“为什么？这是什么？为什么会可以掉下来？”  
<br />

-----
<br />

## 其他：

有个小朋友语文作业没带，被语文老师叫走了。回来后，和组员抱怨到：“我妈咋回事？咋连这点小事都没做好” 原来是爸爸妈妈去迪士尼玩了，丢下她和弟弟去约会。可能又要有一个新弟弟或者妹妹了吧~

Adam的语文作业，让写作文，结果Adam写了个英文的，每个方格里写一个单词，单词之间还空一格。

Wilson在纸飞机上写“想和Sammy去长long”，Sammy在纸飞机上写“想和Wilson出去玩”。

Justiy在纸飞机上写“想和Mabel jie hun”，但Mabel喜欢XiaoXing。 Toby也喜欢Mabel，还去牵她的手。

Eden说自己不想写，没有愿望。经过语文老师的鼓励后，写下“希望语文老师越来越漂亮”。

看了同学们的分享视频后，一个小朋友对Justiy说，我好羡慕你，有那么漂亮的妈妈。

上课的时候，小朋友不好好听课，痴痴看着我，我叫她看前面听老师讲课。她说，“哪有你好看”。

最近不知道在流行什么游戏，男生们喜欢在排队的时候hold hands tightly and kiss each other，还喜欢发射爱心啥的，就很油腻。

教孩子们做眼保健操，有个小朋友哭了，问了才知道，原来是按到眼睛上了。好危险，以后得多加注意呀。