---
layout: post
title:  时光逝去，方知珍惜 -- 写于2016年新加坡
date:   2022-8-21 15:56:00 +0800
categories: 博客
---

 “难忘今宵，难忘今宵。无论天涯与海角。。。”又响起了这熟悉的歌声，又是一届差强人意的春晚，又是自己一个人。关上电脑，躺在床上，一切又如往日般寂静。  

这已经是我孤身在外的第五个年头了，每年的春节也都是自己捱过。渐渐地，对此也就没什么期待了。  

不知是因为“身在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。”还是怎的，总觉得新加坡的华人新年气氛愈来愈淡了，不够热闹，人们也没有热情。虽然马路两旁也都是红色的挂饰，商场里也都放着《恭喜发财》、《过新年》等贺岁歌曲，但就是这样，反而觉得俗了。记得今年过年的时候我们合唱队排练新年歌曲，在休息的时候老师就问我：“你们在中国都怎么过年呀？”可我当时也说不出什么来，“反正和这里不太一样。”  

呵，可能因为我是个东北人吧，像如今这样穿着短袖吹着空调过新年，我还真不适应。在我的记忆中，每到春节，整个华夏大地都是金色的，金色与红色相互照应，地上的雪也是银子一样的颜色。每天早上就算是被鞭炮吵醒也高兴，拉开窗帘，满目白皑皑的雪景特别透亮，真宛如“山舞银蛇，原驰蜡象”一般！雪地上还都是鞭炮剩下的红屑，冬日映雪，雪衬红星，煞是好看。虽然气温有些寒冷，但呼吸着这清冽的空气倒也让人精神抖擞。说话时喷出的白雾也教人温暖，脸上也都是红扑扑的，说是因为天气寒冷，倒不如说是因为人们火热的内心罢！在这段时间，每个人活的都特别有精神。那种喜庆幸福是发自内心的，并时时刻刻感染着身边的人。连陌生人之间都平添了一种亲切感，连说话都变得自信和洒脱，连走路也变得轻快且有劲。。。而这些，我在新加坡都看不到。  

除了那片银装素裹，我更想念的是那份团圆。每逢过年，都是一家人最幸福的时候，大人们工作了一年，终于盼来了假期和年底奖金。而孩子们也都借此机会暂时远离学习和考试的压力，回归天真和童趣。自打入了小年，一家人就开始为新年做准备了，挂灯笼，贴年画，贴春联，连买个春联都要精挑细选一番，仿佛一副绝妙的对联也能给自己的家里人添福增寿似的。  

不过要是说起过年时最令我怀念的，那还得说是除夕夜的那顿年夜饭了。七大姑八大姨，哥姐弟妹全都汇聚一堂，原本还有些空旷的房子忽然变得热闹了起来。大人们围成一桌打着麻将，输也高兴，赢也高兴；孩子们则是满屋地追跑打闹，或者下楼放着鞭炮，心里既兴奋又紧张。每一朵绽放在夜空的烟花都承载着一家人的希望；每一声震耳的炮声都是我们迎接新年的呐喊。吃着丰盛的年夜饭，聊着一年来的苦辣酸甜，再苦的经历也都变成了笑谈，觥筹交错，酒足饭饱。尤其到了吃饺子的时候，在零点的钟声敲响时端上来的那一盘盘热气腾腾的饺子，不仅散发着诱人的香味，更充满了家庭的温暖。还有什么事能比吃到包着幸运花生的饺子，更让人欢喜的呢？  

然而我曾经拥有这一切的时候，不以为意。现在我背井离乡，离开家人、离开朋友、离开那座我所熟悉的城市，我才发现那份温暖是多么的珍贵。它曾经离我那么近，如今又离我那么远。现在的我，再也吃不到带花生的饺子，再也见不到那片冰天雪地，再也听不到那声声爆竹。自己坐在电脑前，吃着从超市买来的速冻水饺，连个能和我说话的人都没有。这时我才知道，我所真正想念的，并不是过年国内的气氛，而是与家人同乐的幸福。  

不过还好，等今年考完A水准毕了业之后，就终于可以回国与家人团聚了。到那时，我一定要珍惜与家人在一起的时光，虽然留学在外，再想与其朝夕相处已经无望，但能趁着假期回去一解相思之苦，也算是给自己孤独的心一个安慰吧！    

想着就快能与家人团聚，心里也自然明亮了许多。闭上眼，脑中依然回响着那熟悉的旋律，“青山在，人未老，人未老。。。”  